<script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
# LSV PA2 Report
R09943100 黃友杉
## Implementation
1. 首先以`Abc_NtkForEachPo`遍歷每個PO，對每個PO以`Abc_NtkCreateCone`得到對應的TFI cone。因為使用TFI cone，為了最後正確輸出資訊，要先記錄cone的PI如何對應到原Ntk的PI，此作業中我利用node的name來取得及記錄cone的PI編號如何對應到Ntk PI編號。

2. 得到TFI cone後以`Abc_NtkToDar`將它轉為aig並以`Cnf_Derive`將之轉為一份後續將作為pos part的cnf，接著以`Cnf_DataDup`得到另一份後續將作為neg part的cnf，其中pos part指的是輸入將設為1的部分，neg part指的是輸入將設為0的部分。對於neg part，使用Cnf_DataLift使兩者的variable不重複。至此，兩份aig電路的cnf已經準備好。

3. 接著，以`sat_solver_new`初始化sat solver，並以`sat_solver_setnvars`設定solver的變數數量。然後，將兩部分電路的cnf以`sat_solver_addclause`加到solver的clauses裡。因為要用incremental sat solving來依序判斷每個PI的unate資訊，所以對每個PI要在cnf中設一個變數用來控制相關的clauses要不要enable。相關的clauses指的是對第i個PI, PI<sub>i</sub>，建立$$α_i$$以及加入以下clauses: $$(¬α_i∨Pi_i^{pos}∨¬Pi_i^{neg})∧(¬α_i∨¬Pi_i^{pos}∨ Pi_i^{neg})$$。當$$α_i=1$$時，必須$$Pi_i^{pos}≡Pi_i^{neg}$$整個cnf才有可能sat，因此，當我們想判斷第i個PI時，將$$α_i$$設為0，其它$$α_i$$設為1，這樣可以促使除了關心的那個PI外，其它PI在兩份電路的輸入必須相同。加入$$α_i$$的方法為呼叫`sat_solver_addvar`。至此，cnf需要的clauses已被加入完畢。

4. 接著需要設定sat solving的assumption。當我們想判斷該PI是否為positive unate時，須將pos part的輸出設為0，neg part輸出設為1，因為若這樣unsat，代表$$f(...,0,...)→f(...,1,...)$$，即為postive unate；反之若pos part的輸出設為0，neg part輸出設為1時unsat，則為negative unate。對於設定這些assumption的部分，$$α_i$$可由加入它們到solver時`sat_solver_addvar`的回傳值知道相對應的variable編號，利用`toLitCond`可設定alpha的phase。PO, PI的variable編號可用`pVarNums[Aig_ObjId(nodeID)]`取得。

5. 分別以兩種assumptions solve後，可以知道該PI為何種unate。對於不是該PO的support的PI，由定義知道它們同時是positive unate及negative unate。最後，利用前面記錄的cone的PI與原Ntk的PI的對應關係，輸出所需資訊。
