# My Implementation
## Extra Data Structure
- Struct inputnode: 
   他記住pNtk的每個PI的原始ID，Name，以及每次cone完後的新ID（若無cone到則該PI的新ID(CI)則紀錄成-1）。
    - PI代表Primary Input, CI代表Cone Input, CI的集合會是PI的子集合
- map:
   使我create cone完後，可以利用name找回cone內的CI的原始ID。


## Using API and it's meaning
| API | meaning|
|------------------|-------------------------------|
|Abc_NtkForEachPo/Pi| 每次得到不同的PO/Pi來操作。|
|Abc_NtkCreateCone|可以直接cone某個node。|
|Abc_NtkToDar|將Abc_Ntk轉乘Aig形式|
|Aig_ManCo|根據第二個參數當作index，得到Aig形式下的第index個CO|
|Cnf_Derive|將AIG轉乘一堆clause|
|Cnf_DataDup + Cnf_DataLift|將clause全部複製一份，並平移variable編號|
|sat_solver_new + sat_solver_setnvars|創建一個SAT_solver object，以及設定有效變數範圍|
|sat_solver_addclause|將clause一個一個放入|
|sat_solver_add_buffer_enable|以一個新變數來控制另外兩個node變數是否需要相等|
|sat_solver_add_and|將兩個node(Fx,Fxbar)再接上and gate (bar代表negative)|
|sat_solver_solve|實際去解SAT，看是否能成功|
    


## Implementation flow
1. 先根據每個PO來cone，並同步更新inputnode struct的資料
2. 接下來將cone轉成AIG type，通常CI的ID會恰為1~CI_number
3. 進一步轉成Cnf，並複製一份Cnf2，並平移其variable，來建造出 Fx 和 Fxbar
4. 創建一個sat object，並把Cnf和Cnf2內的每個clause一個一個放入，每呼叫一次addclause就代表新增一個，不能一次全放入pClause。
5. 新增enable variable使Cnf和Cnf2的input value除了x之外會相同。(假設對x做cofactor)
6. assume非x的enable variable為1，x的則一個1一個0
7. 當為positive unate時，代表 (Fxbar -> Fx) 所以不能 (Fxbar and ~(Fx)) ，so 將 Fxbar 和 Fx 接上and gate, 其中Fx部分有complement, 並assume output=1
8. 當為negative unate時，代表 (Fx -> Fxbar) 所以不能 (~(Fxbar) and Fx) ，so 將 Fxbar 和 Fx 接上and gate, 其中Fxbar 部分有complement, 並assume output=1
9. 但會發現 7,8 會分別多出兩個非常相似的and variable，所以為了加速，改成只需要一個and，例如留下positive unate的and gate，而做negative unate時，input的assume 0,1 對調即可，改成assume 1,0。這樣可以使SAT assume改動變小，learning clause能保留的變多，而達到加速效果
10. 當上述被找出SAT時，代表有反例，所以不是unate反之則是。
11. 就這樣每個CO都針對cone內的每個CI做一次，即可得結果，並output出來
12. 方便小做法補充
    - PI不在CI內時，則代表PI不影響該次CO，所以上述的positive unate和negitive unate的都會成立。
    - 由於我已經強迫把PI按照順序記錄在inputnode了，所以後面在執行時，不需要再sort了，因一定按照ID大小排序來執行cofactor


## Result
| Benchmark name | Inputs | Outputs| time(s) |
|-------------|-------------|-------------|-------------|
|arbiter|256|129|4.982|
|cavlc|10|11|0.069|
|ctrl|7|26|0.075|
|dec|8|256|0.292|
|i2c|127|142|0.207|
|int2float|11|7|0.057|
|mem_ctrl|1204|1231|124.978|
|priority|128|8|0.118|
|router|60|30|0.088|
|adder|256|129|3.652|
|bar|125|128|2.103|
|max|512|130|50.447|
|sin|24|25|12.840|

2. Bottleneck is benchmarks/random_control/mem_ctrl.aig
    在我的電腦上跑要多達2分39秒，在實驗室工作站則是2分5秒，有點不太確定在其他地方跑的結果是否能在5分內。
3. 就結果來看會發現random control和arithemtic circuit似乎不分伯仲，當PI, PO多時，時間都會大幅成長。但非要講的話可以發現random control的部分通常較快，有許多少於1秒的case。